## 1. 개요

Figma에 그려진 대로 게시물을 올리고 서로 즐길 수 있는 커뮤니티를 만들었습니다.

## 2. 구현 사항

<ol>
<li>회원가입 및 로그인 기능</li>
회원가입과 로그인 시에 아이디, 비밀번호 등에 대한 유효성 검사를 실행하였고, 부족하다면 helper text를 띄웠습니다.
<li>프로필 사진 기능</li>
회원가입 시에 등록한 프로필 사진을 홈페이지 우측 상단에 띄울 수 있습니다.
<li>게시물 등록 기능</li>
로그인한 유저에 대해서 게시물을 등록할 수 있습니다.
<li>게시물 수정/삭제 기능</li>
게시물의 수정 삭제는 본인만이 가능하게끔 구현하였습니다.
<li>댓글 등록/수정/삭제 기능</li>
각 게시물에 귀속된 댓글을 등록할 수 있으며, 본인만이 본인이 단 댓글에 수정, 삭제의 권한이 있습니다. 댓글을 등록하게 되면 댓글 수가 증가하며, 삭제하게 되면 댓글 수가 감소합니다.
<li>좋아요 기능</li>
본인이 좋아요를 누른 게시글이라면 좋아요를 취소할 수 있고, 본인이 좋아요를 누르지 않은 게시글이라면 좋아요를 누를 수 있습니다.
<li>조회수 기능</li>
메인 페이지에서 게시글을 클릭하게 되면 조회수가 증가합니다.
<li>나의 정보 수정</li>
이제 수정할 수 있는 페이지에서 나의 닉네임, 패스워드를 수정할 수 있습니다.
<li>자잘한 css 수정</li>
피그마로 주문받은 것과 최대한 비슷하게 구현할 수 있었습니다.
</ol>

## 3. 미구현 사항 및 미비한 점

<ol>
<s><li>나의 정보 수정</li></s>
<s>나의 닉네임, 패스워드를 수정할 수 있는 창을 만들지 못했습니다.</s>
<li>프로필 사진 용량 관련</li>
지금 db의 역할로 localstorage를 사용하고 있어, 사진들을 저장함으로서 5mb를 넘게 되어 localstorage가 터지고 있습니다 (QuotaExceededError)
다음 백엔드 + db 과제를 하며 이 문제를 해결하겠습니다.
<s><li>여러가지 css 관련</li></s>
<s>최대한 css를 비슷하게 구현하려고 노력하였지만 미비한 부분들이 존재합니다</s>
<li>가독성이 떨어지는 JS 구현</li>
JS 파일을 만들 때 제가 필요한 부분들을 싹 다 getElementById로 grab하고 시작하였고, 하나 하나 eventListener 및 innerHtml 조작을 해주 었는데, 그러다보니 한 파일이 너무 방대해지는 것 같습니다. 그러다 보니 나중에 디버깅하기가 너무 어려웠습니다.(특히 post.js) 이게 프레임워크를 사용하지 않아서 어쩔 수 없이 생긴 건지 아니면 제 실력이 미숙해서인지 잘 모르겠습니다.
</ol>

## 4. 회고

정보 수정까지 마무리 하면서 HTML, CSS, JS의 기초적인 부분들을 다시 한 번 복습할 수 있었습니다. 단순 작업이 많았지만 그것들을 하면서 React와 Vue가 절실해짐을 많이 느낄 수 있어서 좋았습니다. 또한 미니퀘스트를 하며 그동안 보지 못했던 JS의 여러가지 문법들을 배울 수 있는 시간이었습니다.

백엔드 프로젝트를 이어가며 data fetching을 하며 하나의 웹 앱을 완성할 생각에 굉장히 설렙니다.
